Теперь не только мир волшебников, но и мир маглов ощущает на себе все возрастающую силу Волан-де-Морта, а Хогвартс
уже никак не назовешь надежным убежищем, каким он был раньше. Гарри подозревает, что в самом замке затаилась некая
опасность, но Дамблдор больше сосредоточен на том, чтобы подготовить его к финальной схватке, которая, как он знает, уже
не за горами. Вместе они пытаются разгадать секрет бессмертия Волан-де-Морта, а для этого Дамблдор приглашает на
должность преподавателя по зельеварению своего старинного друга и коллегу – профессора Горация Слизнорта, который
обожает устраивать вечеринки для избранных и гордится своими обширными связями в высших кругах. Но этот бонвиван и
не подозревает, что как раз от него Дамблдор надеется заполучить самую важную информацию о крестражах.

Тем временем учеников атакуют самые разные враги, а подростковые эмоции хлещут через край. Гарри начинает понимать,
что становится все более неравнодушным к Джинни, однако, и Дин Томас тоже. А Лаванда Браун вбила себе в голову, что Рон
– тот самый единственный, которого она ждет, да вот только не учла волшебного эффекта шоколадных конфет Ромильды
Вейн! Ну и, наконец, Гермиона пылает жгучей ревностью, но старается не показывать своих чувств. Пока романтические
отношения расцветают, лишь один ученик остается в стороне. Он твердо намерен оставить свою метку, темную метку.
Любовь витает в воздухе, но впереди ждет беда, и Хогвартс, возможно, уже никогда не будет прежним.